Model Optimisasi

### 2022-08-20 Thesis/Penelitian Mandiri III dan IV/Penelitian Mandiri IV/PENELITIAN MANDIRI 4.Rmd
New

---
title: "Laporan Akhir Penelitian Mandiri dalam Sains Komputasi IV"
subtitle: Model Optimisasi
author: | 
    | Mohammad Rizka Fadhli 
    | Program Studi Magister Sains Komputasi
    | Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam
    | Institut Teknologi Bandung
    | 20921004@mahasiswa.itb.ac.id
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B %Y')`"
fontsize: 12pt
output: 
  pdf_document:
    number_sections: true
    toc: false
    fig_width: 7
    fig_height: 4
    fig_caption: true
    highlight: breezedark
bibliography: references.bib
csl: academic-psychiatry.csl
linestretch: 1.75
colorlinks: true
header-includes:
- \usepackage{fancyhdr}
- \pagestyle{fancy}
- \fancyfoot[CO,CE]{20921004@mahasiswa.itb.ac.id}
- \fancyfoot[LE,RO]{hal \thepage}
---

>>>>

---
title: "Laporan Akhir Penelitian Mandiri dalam Sains Komputasi IV"
subtitle: Model Optimisasi
author: | 
    | Mohammad Rizka Fadhli 
    | Program Studi Magister Sains Komputasi
    | Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam
    | Institut Teknologi Bandung
    | 20921004@mahasiswa.itb.ac.id
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B %Y')`"
fontsize: 12pt
output: 
  pdf_document:
    number_sections: true
    toc: false
    fig_width: 7
    fig_height: 4
    fig_caption: true
    highlight: breezedark
keep_tex: true
bibliography: references.bib
csl: academic-psychiatry.csl
linestretch: 1.75
colorlinks: true
header-includes:
- \usepackage{fancyhdr}
- \pagestyle{fancy}
- \fancyfoot[CO,CE]{20921004@mahasiswa.itb.ac.id}
- \fancyfoot[LE,RO]{hal \thepage}
---

### 2022-08-20 Thesis/Penelitian Mandiri V dan VII/Rekap Model.Rmd
New

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
setwd("~/209_ITB/Thesis/Penelitian Mandiri V dan VII")
```

@@

- $M = {1,2,3,4,5,6}$ sebagai himpunan semua minggu. 
- $P = P_1 \bigcup P_2 \bigcup P_3 \bigcup P_4 \bigcup P_5 \bigcup P_6$ sebagai himpunan produk yang diproduksi per minggu.
    - $\hat{P}$ sebagai himpunan produk yang bisa diproduksi dengan minimal 2 jenis gula.
    - $\dot{P}$ sebagai himpunan produk yang hanya bisa diproduksi dengan satu jenis gula saja.
- $G = \{1,2,3,4,5,6\}$ sebagai himpunan bahan baku gula.
- $D$ sebagai kebutuhan bahan baku gula (_demand_) di bulan perencanaan, yaitu: _week_ 3 - 6.
- $maxcap$ sebagai kapasitas gudang bahan baku.
- $\forall i \in P_j, \space g_{kij}$ adalah kebutuhan bahan baku gula $k$ (dalam kg) dari produk $i$ pada _week_ $j$.
- $\forall k \in G, Q_k$ adalah total proporsi portofolio bahan baku gula $k$ yang ditetapkan dalam setahun (dalam kg).
- $\forall k \in G, \space c_k$ adalah harga bahan baku gula $k$ per ton.
- $\forall k \in G, \space o_k$ adalah _minimum order quantity_ dari bahan baku gula $k$.
- $\forall k \in G, \space \hat{d}_{k2}$ adalah total bahan baku $k$ yang dibutuhkan pada _week_ 2.
- $\forall k \in G, \space Z_{k1}$ adalah stok level bahan baku $k$ di gudang pada akhir _week_ 1.

@@

Maka kita bisa tuliskan:

$$x_k = \left\{\begin{matrix}
\geq o_k & \text{atau } \\ 
0
\end{matrix}\right.$$

@@

$$y_k = \left\{\begin{matrix}
1, & x_k = 0 \\ 0, & o_k \leq x_k \leq maxcap
\end{matrix}\right.$$

@@

$$\begin{matrix}
\forall k \in G, &  \\
 & x_k \leq Dy_k \\
 & x_k \geq \epsilon y_k \\
\forall j \in M \setminus \{ 1,2 \}, \forall i \in P_j, \forall k \in G, & \\
 & b_{kij} \leq a_{kij} \\
 & b_{kij} \geq \mu a_{kij}
\end{matrix}$$

>>>>

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
setwd("~/209 ITB/Thesis/Penelitian Mandiri V dan VII")
```

@@

- $M = {1,2,3,4,5,6}$ sebagai himpunan semua minggu. 
- $P = P_1 \bigcup P_2 \bigcup P_3 \bigcup P_4 \bigcup P_5 \bigcup P_6$ sebagai himpunan produk yang diproduksi per minggu.
    - $\hat{P}$ sebagai himpunan produk yang bisa diproduksi dengan minimal 2 jenis gula.
    - $\dot{P}$ sebagai himpunan produk yang hanya bisa diproduksi dengan satu jenis gula saja.
- $G = \{1,2,3,4,5,6\}$ sebagai himpunan bahan baku gula.
- $D$ sebagai kebutuhan bahan baku gula (_demand_) di bulan perencanaan, yaitu: _week_ 3 - 6.
- $maxcap$ sebagai kapasitas gudang bahan baku.
- $\forall i \in P_j, \space g_{kij}$ adalah kebutuhan bahan baku gula $k$ (dalam kg) dari produk $i$ pada _week_ $j$.
- $\forall k \in G, Pr_k$ adalah total proporsi portofolio bahan baku gula $k$ yang ditetapkan dalam setahun (dalam kg).
- $\forall k \in G, \space c_k$ adalah harga bahan baku gula $k$ per ton.
- $\forall k \in G, \space o_k$ adalah _minimum order quantity_ dari bahan baku gula $k$.
- $\forall k \in G, \space \hat{d}_{k2}$ adalah total bahan baku $k$ yang dibutuhkan pada _week_ 2.
- $\forall k \in G, \space Z_{k1}$ adalah stok level bahan baku $k$ di gudang pada akhir _week_ 1.

@@

Maka kita bisa tuliskan: $x_k = 0$ atau $o_k \leq x_k \leq D$. Untuk menghindari nilai diskontinu dari $x_k$ ini, definisikan:

$$y_k = \left\{\begin{matrix}
0, & x_k = 0 \\ 1, & o_k \leq x_k \leq D
\end{matrix}\right.$$

@@

$$y_k = \left\{\begin{matrix}
0, & x_k = 0 \\ 1, & o_k \leq x_k \leq D
\end{matrix}\right.$$

@@

$$\begin{matrix}
\forall k \in G, &  \\
 & x_k \leq Dy_k \\
 & x_k \geq o_k y_k \\
\forall j \in M \setminus \{ 1,2 \}, \forall i \in P_j, \forall k \in G, & \\
 & b_{kij} \leq a_{kij} \\
 & b_{kij} \geq \mu a_{kij}
\end{matrix}$$
